Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 9 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le 5 août 2016 à Rouen, Plusieurs jeunes âgés de 18 à 25 ans, se réunissaient dans le bar Le Cuba Libre pour fêter un anniversaire.
Un incendie se déclencha dans l'établissement, faisant 14 morts.
Trois personnes survécurent.
Que s'était il passé ?
La fête se déroulait au sous sol du bar.
L'un des convives descendit le gâteau avec des bougies type feux de Bengale.
Ce sont ces bougies qui ont provoqué l'incendie, les flammes passant trop près du plafond.
L'enquête mit en évidence la responsabilité des deux gérants du Cuba Libre.
D'abord, les murs et le plafond étaient recouverts de matériaux très inflammables.
Ensuite, les travaux effectués dans le sous sol transformé en dancing n'avaient pas été déclarés.
Et enfin, le plus grave, la porte de secours était verrouillée.
C'est donc aujourd'hui que le procès de ce drame s'ouvre.
Les deux gérants du bar, deux frères, vont devoir s'expliquer.
L'un d'eux a reconnu des imprudences et des manquements dans la sécurité.
Tous les deux seront jugés pour homicides et blessures involontaires.
Les Hongkongais manifestent depuis maintenant trois mois.
Dans notre 7'JIM du 14 juin dernier, nous vous parlions déjà du projet de loi gouvernemental à l'origine de cette protestation.
Mercredi dernier, ce projet de loi a été retiré définitivement.
Mais les Hongkongais estiment que c'est trop tard, et trop peu puisqu'ils ont trois autres revendications : premièrement, après les violences policières commises lors des manifestations, les manifestants veulent la création d'une commission d'enquête indépendante sur le sujet.
Deuxièmement, la libération de toutes les personnes qui ont été arrêtées lors des rassemblements.
Et troisièmement, l'instauration du suffrage universel.
Samedi, les manifestants se sont réunis devant l'ambassade américaine pour demander à la communauté internationale, et notamment aux États Unis, de soutenir leurs revendications et de faire pression sur la Chine pour qu'elle les accepte.
Ce week end se déroulaient les finales de l'US Open de tennis, aux Etats Unis.
Chez les femmes, la surprise est venue d'une jeune joueuse canadienne de 19 ans, Bianca Andreescu, qui l'a emporté face à Serena Williams 6 3 / 7,5.
Une victoire inattendue puisque la dernière victoire de Bianca Andreescu remonte à 2014, au tournoi des Petits As à Tarbes, compétition réservée aux moins de 14 ans.
Et samedi, face à Serena Williams, bientôt 38 ans, 23 titres du Grand Chelem à son actif, elle l'emporte !
Chez les hommes, c'est Rafael Nadal qui s'impose en finale, face au Russe Daniil Medvedev, au terme d'un match difficile qui dura cinq heures.
Voici le score.
Rafael Nadal remporte ainsi son dix neuvième titre en Grand Chelem.
La Fondation des femmes organisait samedi son troisième concours d'éloquence, sur le thème des violences conjugales et des féminicides.
Parmi les candidates, et pour la première fois, une femme sourde participait, Catherine Zlatkovic.
Elle s'est exprimé sur le thème de l'emprise que peut exercer les auteurs de violences sur leurs victimes.
Catherine Zlatkovic se définit elle même comme une femme sourde, noire et lesbienne.
D'où son intérêt et son militantisme de longue date en faveur des minorités.
Elle fut aussi secrétaire puis présidente de l'association Femmes sourdes, citoyennes et solidaires (FSCS).
Elle en est maintenant la présidente d'honneur.
Association FSCS organise depuis 2013 des permanences pour les femmes sourdes victimes de violences.
Les femmes sourdes ont trois fois plus de risque de subir des violences que les femmes entendantes.
Après le discours de Catherine Zlatkovic, le jury décida de lui attribuer son prix coup de coeur, bravo à elle !
Si vous souhaitez en savoir plus sur l'association FSCS, sachez que Média'Pi ! lui a consacré un reportage le 16 janvier dernier !
Vous pouvez encore le voir.
Si vous connaissez les signes pour ces noms, envoyez nous vos vidéos, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de l'avoir suivi.
Rendez vous le mercredi 11 septembre 2019 !